# Основные понятия TrackStudio

Одной из главных особенностей TrackStudio является иерархическая организация, как задач, так и пользователей. Причем, настройки (процессы, категории, права) для верхних уровней иерархии наследуются нижними уровнями. Кроме того, объекты-потомки могут иметь дополнительные настройки, не унаследованные от родителей.

**Процессы** используются для определения жизненного цикла задач в TrackStudio. Они позволяют настраивать права пользователей на изменение состояния задачи и содержат набор свойств: приоритеты, типы пользовательских сообщений, переходы между состояниями и настраиваемые поля.

**Операции** используются для изменения состояния задачи, назначения ответственного, учета времени и добавления комментариев. Каждая выполненная операция имеет автора, время создания (выполнения) и тип. В зависимости от типа операции задача переводится из одного состояния в другое, либо остается в том же состоянии. Для выполнения операции у пользователя должно быть соответствующее разрешение.

**Категории** определяют типы задач в TrackStudio, а также зависимости между ними. При создании категории необходимо выбрать процесс, который будет отражать ее поведение, список допустимых подкатегорий для нее и разрешения на просмотр, удаление и редактирование задач для различных групп пользователей. Иными словами, категории, в отличие от процессов, задают не жизненный цикл задач, а их ограничения и права пользователей на их использование.

**Роли** пользователей используются для разграничения полномочий пользователей, принимающих участие в проекте. Одному пользователю может соответствовать несколько ролей как в одном, так и в разных проектах.

**Фильтры** используются для отбора и сортировки задач и пользователей, соответствующих определенным критериям. Также как и другие объекты в TrackStudio, фильтры наследуются от верхних уровней иерархии к нижним, что позволяет сэкономить время при настройке проектов. Например, можно создать фильтр, который будет показывать список решенных за неделю задач. Если выполнить этот фильтр для корневого проекта, мы получим список решенных за неделю задач всеми пользователями во всех подпроектах за неделю (считаем, что функция глубокого поиска в фильтре включена). Если выполнить тот же фильтр для одного подпроекта, получим список решенных задач именно в этом подпроекте. Фильтры могут быть частными и публичными. Частные фильтры доступны только тому пользователю, который их создал.

**Оповещения по электронной почте** используются, чтобы сообщать пользователям об изменении интересующих их задач. Например, читатель может получать оповещение по e-mail при решении интересующей его задачи.

**Подписка на фильтры** используется, чтобы периодически сообщать пользователям о состоянии интересующих их задач.

**Скрипты** используются для вычисления настраиваемых полей и задания триггеров (триггер – это специализированный скрипт, который автоматически срабатывает до, вместо или после изменения задачи). Для написания скриптов используется Java-подобный язык (Beanshell), который позволяет решать задачи разной сложности: от простых математических операций с полями задач до реализации полноценных алгоритмов обработки данных с использованием циклов и ветвлений. Также вы можете писать скрипты непосредственно на Java, компилировать их самостоятельно и применять в TrackStudio в скомпилированном виде.
