# Обзор проекта

В проекте созданы несколько пользователей, выполняющих различные роли, подробная информация о них представлена в таблице.

| **Пользователь** | **Группа** | **Логин** | **Пароль** |
| --- | --- | --- | --- |
| Администратор | Администратор | root | root |
| Сергей Менеджеров | Менеджеры | manager | 123 |
| Иван Аналитиков | Аналитики | analyst | 123 |
| Дмитрий Писателев | Технические писатели | writer | 123 |
| Степан Разработчиков | Разработчики | developer | 123 |
| Максим Тестеров | Тестеры | tester | 123 |

Также создана группа «Внешние пользователи», в нее система заносит пользователей, которые будут сами регистрироваться в системе.

В начале разработки проекта собираются и анализируются требования, для работы с ними в проекте предусмотрено 2 категории — «Требование» и «Список требований». У каждого требования существует свой «Жизненный цикл», который описывается состояниями:

```
Анализ » Техническое описание » Утверждение » Разработка » Тестирование » Принятие » Завершение рассмотрения
```

Также рассмотрение требования в любое время может быть временно приостановлено, либо совсем отклонено, т.е. переведено в состояния «Приостановлено» и «Отклонено».

Для того, чтобы требование можно было направлять на разработку, необходимо составить для него техническое описание, для этого у задачи имеется специальное поле – «Техническое описание». Кроме того имеются специальные поля, в которых можно хранить «Версию требования» и указатель на «Комплект тестовой документации» для его проверки.

В TrackStudio для изменения состояния задачи, назначения ответственного, учета времени, добавления комментариев и т.д. используется система сообщений. Она заключается в том, что каждый участник, который хочет каким-то образом изменить состояние – добавляет сообщение. На добавление сообщений разных типов у пользователя или группы пользователей должны быть соответствующие разрешения (например, производить анализ требования может только «Аналитик», заниматься тестирование – «Тестировщик»).

Для каждого требования составляется «Набор тестовых данных» (либо «Тестового комплекта», который включает в себя несколько наборов). Такой тип задач можно создавать внутри категории «Список тестовой документации».

У набора тестовых данных, как и у требования, существует свой «Жизненный процесс»:

```
Новый » В разработке » Готов » Устарел
```

Тестовые данные могу устареть, для этого предусмотрено соответствующее состояние.

Для набора тестовых данных предусмотрен стандартный шаблон, он включает в себя следующие разделы:

- Предварительные требования – здесь указывается, какие условия должны быть выполнены до начала тестирования.
- План действий – здесь указываются по шагам все действия, которые необходимо выполнить для обеспечения необходимого тестирования.
- План проверки – здесь следует указать, что должно получиться в результате выполнения плана действий.
- Комментарии – здесь можно написать все, что не подошло в остальные разделы.

Кроме требований и тестовых комплектов у проекта могут быть ошибки и недоработки. Для их записи используется тип задач «Ошибка». Этот тип задач доступен внутри категории «Список ошибок».

Категория «Ошибка» также имеется свой жизненный процесс:

```
Новая » В процессе » Исправлена » Закрыта
```

Также если, например, изменились приоритеты, можно приостановить работу, выполнив операцию "Приостановить".

После добавления задачи «Ошибка» менеджер назначает для нее ответственного. Последний анализирует задачу и определяет какое требование было нарушено. В случае, если ошибка возникла в результате тестирования, то тестировщик указывает набор тестовых данных, в ходе работы с которым ошибка возникла.

## Для управления большим количеством задач в TrackStudio используются фильтры.

По умолчанию доступны следующие фильтры:

- **Все задачи** – показывает все задачи.
- **Мои задачи** – показывает только задачи, у которых Ответственным является текущий пользователь.
- **Открытые задачи** – показывает открытые задачи.

Также существуют вариант всех этих фильтров с подписью «включая вложенные», при выборе таких фильтров будут обрабатываться задачи не только текущей папки (категории), но и вложенные.

При работе с системой требований возникает потребность в их удобочитаемом представлении, для этого в TrackStudio применяются отчеты. По умолчанию создан один тип отчетов – «Список требований», при его просмотре видны все требования выбранной папки (есть вариант со всеми вложенными требованиями), для каждого требования отображается его название, полный путь внутри проекта, текущее состояние, автор, ответственный и дата обновления.
