[Домой](../../index.md) | [Наверх (Руководство администратора)](../index.md)

---

# Как добавить свои поля в задачи

С помощью дополнительные полей в TrackStudio вы можете хранить специфичную информацию о ваших задачах в структурированном виде. Дополнительные поля могут привязываться к задачам, пользователям, либо к процессам.

Поля, привязанные к задачам, либо пользователям, распространяются на аналогичные сущности (подзадачи или подчиненных пользователей) вниз по иерархии. Поля, привязанные к процессам, распространяются только на задачи, соответствующие процессу, при этом задачи могут быть разных категорий.

## Типы полей

Всего в TrackStudio 10 типов дополнительных полей. Для всех типов дополнительных полей в TrackStudio определены некоторые свойства, которые влияют на их поведение и отображение.

У каждого поля есть заголовок. Он выводится на форме редактирования задачи или пользователя, на странице просмотра задачи или пользователя, в списках и отчетах. В заголовках полей, определенных для процессов в круглых скобках выводится также название процесса. (Это следует учитывать, например, при программировании скриптов и триггеров).

Для каждого поля вы можете указать, является ли оно обязательным. Система будет принуждать пользователей заполнять все обязательные поля. Для подстановки значения по умолчанию вы можете указать его в соответствующем поле ввода.

Вы можете указать порядок вывода полей на форме. Следует учитывать, что для одной задачи могут быть определены дополнительные поля на разных уровнях (и разными пользователями). Если вы укажете в порядке номер 1, это совсем не обязательно приведет к тому, что ваше поле будет верхним в списке.

Все дополнительные поля в TrackStudio [можно сделать вычисляемыми](../../developer-guide/scripts-howto/calculated-custom-field/index.md). Вычисленные значения для полей записываются в базу данных только в случае, если в настройках поля установлен флаг кеширования вычисленных значений. В этом случае при любом отображении значение поля будет браться из кеша до тех пор, пока задача не будет изменена (редактированием , добавлением операции или триггером). Если ваш скрипт использует для вычисления внешние данные, например, текущую дату или время, или данные из другой базы, такой флаг лучше не включать.

| **Тип поля** | **Тип результата** | **Примечание** |
| --- | --- | --- |
| Строка | String |  |
| Целое | Integer |  |
| Дата | Calendar |  |
| Список | com.trackstudio.tools.Pair | Содержится в trackstudio.jar. Конструктор Pair(String key, String value) |
| Дробное | Double |  |
| Текст | String |  |
| Множественный список | List<Pair> | Содержится в trackstudio.jar |
| Задача | List<String> | Список id задач |
| Пользователь | List<String> | Список id пользователей |
| URL | com.trackstudio.containers.Link | Содержится в trackstudio.jar. Конструктор Link(String link, String description) |

---

[Домой](../../index.md) | [Наверх (Руководство администратора)](../index.md)
