[Домой](../../index.md) | [Наверх (Руководство администратора)](../index.md)

---

# Как управлять ролями пользователей

В TrackStudio нет групп пользователей в общепринятом значении этого термина. Обычно управление группами в системах управления инцидентами сводится к тому, что администратор создает некую группу, например, "**Разработчики**" и запихивает туда пользователей Васю и Петю (и остальных 325 разработчиков). Затем он настраивает права для этой группы на какой-нибудь проект (разумно, ведь настраивать права индивидуально для пользователей - накладно). Когда у вас 2-3 разработчика и пара проектов — это самый удобный способ задавать права. Но если у вас 327 разработчиков, причем на команды они делятся весьма сложным способом (например, один и тот же человек может быть разработчиком в разных командах, или в одной команде — разработчиком, а в другой — тестировщиком), или когда у вас не 2-3 проекта, а 20-30 и для разных заказчиков. Что тогда делать?

Создавать группы "Разработчики в проекте А", "Разработчики в проекте Б", "Команда №7" и т.п. — неправильно. Это — путь к хаосу, а системы управления задачами нужны, чтобы облегчить вам управление, а не усложнить его.

Правильный путь — определить роли пользователей в ваших рабочих процессах. Например, в ITIL (конкретно в [ITSM](http://ru.wikipedia.org/wiki/ITSM) для процесса "Управление инцидентами" предлагается определить следующие роли:

**Владелец процесса** определяет цели и задачи процесса, политики процесса; оценивает показатели эффективности (KPI) и рациональности работы процесса; дает рекомендации по улучшению работы

**Менеджер процесса** организует взаимодействие участников; планирует и реализует мероприятия по развитию процесса; обеспечивает актуальность процессной документации и ее формирование; участвует в иерархической эскалации

**Специалисты 1 и пр. линий поддержки**

Для процесса "Управление изменениями" другие роли:

**Менеджер по изменениям**:

первичная оценка и фильтрация RFC, первичная классификация; организация работы CAB; авторизация принятых CAB решений; публикация FSC /PSA; координация и контроль CHG, организация взаимодействия с вовлеченными сторонами; обновление журнала CHG; оценка отложенных/ задержанных RFC; анализ RFC, выявление тенденций, анализ рисков; закрытие RFC; отчетность о работе процесса

**Участник САВ**:

оценка поступающих для согласования RFC (оценка влияния, стоимости, ресурсов); участие в САВ и САВ/EC; обеспечение доступности для срочного согласования CHG; предоставление рекомендаций по проведению CHG

**Координатор изменений**

**Аналитик изменений**

**Роли** в TrackStudio определяют, что именно пользователь сможет делать, какие поля в задачах смотреть и редактировать, какие операции выполнять и задачи каких категорий видеть.

---

[Домой](../../index.md) | [Наверх (Руководство администратора)](../index.md)
