[Домой](../../index.md) | [Наверх (Обновление TrackStudio)](index.md)

---

# Обновление c версии 4.0.x до 5.0.x

## Если у Вас вариант TrackStudio WAR:

1. Скачайте самую свежую версию TrackStudio WAR.
2. Замените trackstudio.war новой версией.
3. Перезапустите TrackStudio.

## Чтобы обновить TrackStudio Standalone:

1. Скачайте самую свежую версию TrackStudio SA.
2. Остановите Ваш экземпляр TrackStudio.
3. Установите TrackStudio SA в другую директорию.
4. Перепишите всё содержимое директории etc, **кроме файлов trackstudio.adapters.properties, trackstudio.hibernate.default.properties, шаблонов e-mail** в аналогичную директорию в новой версии. При возникновении проблем выполните настройку .properties файлов заново.
5. Если используете **HSQLDB:**** **Скопируйте все файлы с базой (tsdb.*) из старой версии в новую.
6. Скопируйте все файлы из директории, где у Вас складируются приложенные файлы от задач TrackStudio (смотрите параметр**trackstudio.uploadDir** в файле **trackstudio.properties**) в директорию с новой версией TrackStudio, либо поменяйте параметр trackstudio.uploadDir, чтобы он указывал на старую директорию.
7. Удалите содержимое директории с индексами (смотрите параметр **trackstudio.indexDir**)
8. Запустите TrackStudio

## Примечания

- Обновление минорных версий не требует производить никаких изменений в базе данных.
- Standalone и WAR версии полностью совместимы друг с другом и отличаются только поставляемыми компонентами.
- Если вы используете СУБД по-умолчанию (HSQLDB), файлы с базой данных называются *tsdb.lck, tsdb.log, tsdb.properties** *и*tsdb.script.** *Не удаляйте их.
- Директории с индексами и приложенными файлами можно размещать где угодно, нужно только прописать их в соответствующие пункты в **trackstudio.properties**

---

[Домой](../../index.md) | [Наверх (Обновление TrackStudio)](index.md)
